memortroamscnmttte.‚etc. crescitur. 207

generatim, et speciatim ex propria observatione
signa proposuit (1), ¹et productis suo loco histo-
riis tum ad caetera genera (a), turn ad¹ hocvde
quo agitur(3)‚ pertinentibus confirmavit. Quibus·
cum junges quae ab altero illustri medico ad·
jecta sunt signa ad hoc idem genus spectan-
tiam). Soporis eutem gratissimi mox adventuri
indicium videbis apud Tortum (5) hoc inter cac-
tert‚ quod aeger interdum balbutiens rerba mu-
citet, vel unum pro alio proferat, non secus ac si
levi apoplexia in ltirguae paralysim degenerante
Jorctdetcntus. Est etiam apud eumdem vetulae
historia ί 6), qui in lebris exacerbatione cum ac·
cidisset non modo ut recte rerba proferre nou
posset, verum ctiam manifesta aliqua oris con*n ·’
tersio, in sequenti exacerbatione cum iisdem
sopor insuper gravis accessit, in proxima autem
apoplexia, quae in paralysim dexteri totius lateris

transivit: atque ut scias, haec a febri fuisse3 usu . ·

remeant corticis sublata suot. Irtelligis non
solum quac soporem, et post hunc apoplexiam
interdum prenunciarint, sed simul apoplectici·
potius generis, quam lethargici istum esse eo·

 

