580 os surmus rr cuusls uonnouuu

et peritonaeum. Novennis autem erat puerinquo
· laceratum jecur Valsalva invenit, et pueri quo·¹
que tres illi erant, quorum supra (1) ex cl. Heis·
tero mentionem facientes, viscus aliquod, et in
tertio jecur ipsum medium omnino disruptuma
vi extrinsecus abdomini illata, cute quantumvis
integra, fuisse diximus. Et puer adhuc erat isqui
ebrius e plaustro delapsuS, orique, et rota pos-
teriorecurruseversi‚ et transeuntis graviter pree
sus , et decima post hora mortuus, praeter intes·
tina hic illic valde contusa, et livida, pylorun,
hepar, venam portarum, et renem dexterum,
lienemque praeterea habuit per medium prorsus
rupta, mirante Preussio (α), qui fieri potuisset,

ut post tot tantasque testones, et immanem mor ἵ

sanguinis, quo ventrem plenum invenit, effusio
nem, tot horas viveret, tum illud etiam, nus·

quam cutem, ne in abdomine quidem, fuisse t

ruptam, nisi hanc quippe mollem, et quae facile
extendipossit3 et mollia subjecta visceri huben·
tem, forte dicamus cedere ita potuisse,¹ ut illesa
permaneret; viscera autem illa in posteriorem
ventris parietem qua maxima ex parte est osseus
etad firmissimum subjectum ‘solum violentius
*adacta‚ et compulsa, cum cedere propterea non
possent, necessario esse fissa. Et videtur sanecor·
. poris integumentis naturalibus illud interdum

Ἢ

1 Ν. 15. ·
i²i Eph. tt. C. dec. 3, A 5 et 16, olis. 228.

 

