trs. iv. nr nonstsclt'rrrunc., etc. rrrsr. tn. lod

In thorace pulmones a tergo perpigri. Cor
laxum pluresque in eju: ventriculis polyposae
concretiones. Vasa, ut et n reliquo passim ca·
dovere,'multo sanguine referta. In capite d‘e‘-

muni, os sincipitis qua allisum fuerat, intus ert·-

traqne lividtnn ; nulla tamen rima, fissum. Menin-
ges,sub quibus conpos, aut sangnis, sed aqua
effusa erat‘, qua parte respondebant livido ossi,
ipsae quoque ex subviridi livebann Sic eo tanlnm'
loco etcerebrum livore allectum erat, non altius
tomen descendente, quarn ad digitos dnos'. Fetor
curn aliarum, ut dixi, partium, tum lrarnm prte-
scrtim, erut gratis.

3. viri qni pariter ex alto ceciderat, caput mes
mini luisse od meallatum anno 1722.Calvariac‘unt
esset nec fracta, nec lissa, fere eamdem tamen
ot meningum, et cerebri ipsa quoqne exhibuit
constitutionem. ·

ι A. Femina paupercula, subpinguis, εἴ dolote

’ amissi, cum ips'a junior eliani tumesset, mariti,

aurens lacta, 'a paucis tinnis ita per urbeni vaga?
hatur, nt nemini quidem noceret, sed impio· ’
borum injuriis ipsa essetopporlnna. Itaque p'rae*
terquam quod ante aliquot menses peperisse¹
dicebatur, novissime a scelesto quodam adoles·
centulo elus caput ferreo pessulo ictum fuerat,
cum decimo, an undecimo ab ictu die, non sinc
concussi cerebri indiciis, in nosocomio mortua,
est. Cadavere in gymnasium· postridie illato, ut ’
ante februarii finem anatomen absolverem anno

26* =,

 

