nm. rr. nn nonus-enmono, etc. nrrsrtru. 48

= partem S‘epnlchreti relatam,¹ Petro Paawio. Fi
etiam nonnunquam, ut ambae ¹inde exedantu
tabulae, quemadmodum prae caeteris vidit, fuse
que ad me scripsit vir, cum viveret, non minor
humanitate, quam doctriua praeditus, Pius Ni
colaus Gerellius eques et archiater Caesareus. Re
digna est quam, saltemin pauca contractam, hi<
tibinon omittam.
ι, 38. Mulier per marmoreas scalas retrorsuu
ruens, occiput vehementer alliserat3 sed praeter
brevem, levemque adeo stuporem, ut mox pe]
se redire domum potuerit ,³modicamque, et qua
cito evanuit, sugillationem, nihil tum mali inde
retulit. Post aliquot tandem menses in percusse
capitis sede tumor apparuit avellana haud major
qui cum dolorem afferret nullum a muliere ne·
glectuS, sensim increvit, ut tertio circiter jam
exacto auno, esset magnus: quo tempore a chi·
rurgis quibusdam pro cysticosuboutaneo tumore
habitus, ut quinoque cutiscolorem mutasset, ct
sine dolore premi posset, ab ipsis, nisi mulier
renuisset, fuisset exsectus. Paulo;„p0st doloribus
segra torqueri coepit, qui asstumoris ‘sede inci·
pientes, per cranium ferme universum‘itazerten·
debentur,:ut lioefunibus qujasi quibusdam sibi
constringivideretur.Nonerantilliquidemas'sidui,
nec semper reque greves, nunnunquam tumen
graves adeo, ut mentis perturbationem induce·
rent: quo autem magis procedebat tempus,¹ eo
crebriores, et'vehementioresfiebant. Per broad

6. 31

 

