rra. ri. nr. nonus carruae, etc rrrsr. u. 317 ’

dinibusque ad propius adhaerens ossibusperios-
teum veniamus; Boerhaavius (r) duplicem exos·
tosismodum proponit, primum ubi solum pe- ’ ¹
riosteum' obstruitur, deinde intumescens per va-
rios gradusad ossis duritiem pervenit3 alterum,
ubi lamellae ossium a mutuis contactibus rece·
dunt sic, ut viderit ossa cranii quadruplo cras-
siora quam secuudum naturam, fungosa autem*
totaut pumicem referrent. Priore igitur illo ’
modo utaris licet ad exustoses illas explicandas
quae in exteriore ossium facie exstantes ,· ex com·
pacta ossea substantia constant, utin iis exem·
plis quae ex Bidloo, Ruyschioque protulimus (2):
'multo autem libentius sic explicabis postquam
explicationes legeris ci. Hameiii (3),‘ non solum
non discrepantes‚.sed et propriis experimentis
confirmatas, dum in viventibusbestiis excitatas
ab se ejusdemmodi exostoses secundum varios
indurationis gradus inspiceret, et uude proficis·
cerentur attenderet. Quin etsi fatetur exustoses
alterius generis, id est spongiosos, necdum ex·
citare potuisse3 modurn ⁴tamen iudicat quo has
quoque ex periosteo fieri concipiamus w3 denique
concludens, quidquid vulnerat, irritat, inflam-
mat, aut tumidum facit perimmuni, cujusmodi

08

 

