292 Μ suntnus ET causts MORBOBUM

demortuo, ut ter quaterve Ruyschius (1), tarn
exilem arteriam ad ovi gallinacei magnitudinem
expansam offendissem nescio, an inter eavea
thoracis potius, quam inter hos de quibus hie
loquimur, tumores posuissem : quanquam hoc
licuisset magis, quam, ut in Sepulchreto, huc

referre ipsorum tumores viscerum, abdomen ex·
trorsum urgentium : quibus de tumoribus (a) ,et
de abdominis ipsius herniis (3), et de hydrora·
chitide quoque (Δ) aliis ad te litteris scriptumest.
Sunt tamen interdum quidam abdominis tumores
qui, cum revera ad ipsum duntaxat pertineant,
ad viscera attinere videantur. Qualem inpio,
doctoque sacerdote vidimus instar magni hemis·
phaerii prominentem. Qui cum apertus multam,
foed'issimique odoris materiam effudisset, a chi·
rurgis demisso specillo animadversus est tanturn
introrsum pertinere, quantum exterius promi·
nuerat3 ut plerique non dubitandum crederent,
quin ad viscus aliquod spectaret. Verum neque ’
exitus erat ullius quae idconfirmaret, materia,
neque laesi cujusquam visceris notae, et perfecta

· ἱ denique aegri, feliciter multos exinde annos vi·

ventis, sanatio praeclare ostendit, quae intanto
tumore congesta fuerant , musculososquidem ab·

 

