un. n. on nonus mlum. , ete. ιιιςτ. mv. 547

 

EPISTOLA ANATOMlco-MEDICA le.

Agitur de Vulneribus, et Ictibus Veneris, Lum-
borum, et Artuum.

Pte-roms et dorsi vulneribus, ictibusque pro.
positis. proximum est ut qnae ad venusam lum-
bosque attinent ‚¹ proponamuQ additis ( ne pne-
terhaec, alia supet-sinn iis etiam quae ad artus
spectant tum superiores)‚tum inferiores. ExVal-
salva igitur has primum accipe observationes.

2. Juvenis duorum et viginti annorum a vacca
impetitur, et conju eima alterum inguen mutia-
mr. Ecba-inim: sensimque facim, et reliquum
corpus tumere incipiunt3 tumore vomendum·-
oedema non referendo. Nihil praeterea quod rne-
monbile sit. occurrit, nisi tandem eirea diem
decimum septimum. Tunc enim difficultas εμὲ.»
randi aceedit, oum dolore quodam , et impedi.
mento ad fauces, quod aegro b'nfi insuu- eme
videtur, a quo si possit liberari, catera omnino
sanum se forevaffirmat. Tamen aliquoties ab
assidentibus tremores universi corporis animad-
vertuntur, ejusdemque tumor, interea auctus ,
perstat. Tandem eima diez-n ab accepi«) vulnere
vigesimum secundum mors ingruit. Ιιι cadavere
vulnus penitus examinutum, incipiebzt prope

³5·

