330 on sumnus nr ctusls moruorum

tieret. Utrumque autem citius factum estin eo
qui praefrigido aeri se jugiter objiciens, causam
praebuit, ut contractis exterioribus vasis, ‘plus
sanguinis, ejusque ob cohibitam insensibilem
perspirationem minus salubris, ferretur per in-¹
teriora. Contraria quoque externa eausa eosdem
potest ’effectus producere, sanguinem conei-
tando, et fervefaciendO, ut in lilio Theodori ex
levi ad speciem vulnere ospitis mortu0, sicuti,
nee sine ratione Vallesius (1) conjicit, cum post·
quam nona die fuerat e'n sole versatur, prima
accesserit febris decima die. Quod si quaeras, cur
de duobus, quorum historias seripdmm, is quem
citius febris prehendit, nullo praeter hanc malm
is vero quem tardius, tot aliis gravissimis acce·
dentibus ‘confectus sit; multiplex discriminis
hujus causa potest afferri: primum mora ipsa,
qua et copia et pravitas, in pure, quamvis cou-
cocto, lateus, facile aucta est effusae materiae:
deinde alia iu alio corpore, aliaque aetate humo-

rum, et partium dispositio: denique alia a con· ¹

jecto lapide, alia a baculo illata violentia. Sic ἵ
libro Epidemiorum V (α) qui lapide in eaputper·
cossus fuerat a Macedone, vides ut voce desti-
tutus esset , ut nz'lzr'l omnino landun, ut indre-
retur, id est convulsor, quemadmodum recte

(ι) Comm. in 1. 7, epid. ad 29 et in l. 5, ad 97.
(π) Ν. 24 apud Marinell.

 

