ma. lv. ‘nn uoxms cerauno, etc. arrsr. m. δὺς

superiorem faciente, plures erant fracturae
latere dextero arteria quae per crassam menin-
gem diducitur, lacerata, sanguinem effuderat:
cujus coagulati unciae circiter'duae inter eam
meningem et os petrosum, conspiciebantur. Is
sanguis ita concretus respondentem cerebri par-
tem laeserat, ut quasi erosae instar appareret. ⁸

38. Senex annos natus sexaginta, ab hirco im-
petitus, interram cadens, partem capitis sinis-
tram allidit. Vix loquitur: vomit: ore sanguinem
ejicit r nulium sensuum internorum praebet in·
dicium, manus convulsivis motibus agitantur:
facies rubet: itaque post biduum moritur. Ca*
‘pitis laesio circa superiorem marginem tempo-
ralis musculi sinistri, videbatur exterius levis.
Sed cute sublata: is musculus totus inventus est
sanguine suffusus: reclusaque cranio , non parva
sanguinis grumosi copia, crassae ineningi qua
eidem respondebat musculo , adeo tenaciter ad·
haerentis, ut ipsi connatus videretur. Erat autem
ibidem cranii fractura, cum interiorum vasorum
disruptione. 'Verum cum eidem meningi, qua
dextero etiam temporali musculo respondebat,
copia vel major ejusdem modi sanguinis adhae-
reret, neque hic ulia ratione a sinistra parte illuc
pervenisse posset, nulla autem cranii fractura a
dextris se proderet: valde ea res Valsalvae ani*
mum suspensum tenuit. Nam etsi postmodum
cum osseam interioris auris fabricam, in qua

6. 24

 

