332 oe sameas er causis uoaaoauu

nihilo magis quam occipitia, taesionem osten·
derat ; tamen inter illud os et crassam menin-
gem‚ sanies erat ad drachmas duas, quae eam
meningem eroserat. Quin etiam, a dextris sub
cranii superiore parte in vasorumsanguiferorum
meningis ejusdem interstitiis materia inventa est ,
saniei similis, sed densior. Caetera intra cranium
secundum naturam se habehant.

6. Senex annos natus ad sexaginta, epilepsia χ
valde obnoxius, dum ea correptus in terram
cadit, simul thoracis sinistram partem, simul
capitis idem latus supra temporalem musculum
offendit Thoracis ea pars multum dolet: diffi-
cilis est respiratio, et principio sanguis vomendi
conatu per os ejicitur. Caput imbecille est, oh-
tusum‚ grave, ut interrogatus, vix respondeat
Mortui thorace apertu, sinistra cavea sana; in
dextera autem serum ad libram circiter inre·
nitur, et pulmo superius ad pleuram adhaerens‚
totusque, ut in peripneumonia solet, induratus
Cordis ventriculi concretiones polyposas conti·

- nebant, et dexter quidem majorem. In capite
sinister musculus temporalis contusus aliquan-
tum: cranio autem recluso, sinistrum inter os
petrosum et duram meningem concreti sanguinis
portio invenitur, arcte adeo eidem meningi ad·
haerens, utnon nisi vi separari possit. Caeterum
¹pia ad vasorum latera gelatinosom seri concre-
tionem, ventriculi paululum serosi humoris os·
tenderunt: reliquum cerebrum sanum fuit.

 

