312 nr sumnus rr causis nonronuu ·

ab lue venerea hoc sit, quemadmodum in tibiae,
imo, ut delineatio ostendit, femoris esseadno
tavit Stalpartius(1), sive aliunde, ut in toto osse
tibiae invenit Bogdanus (α), causam referens ad
eum morbum quem Arabes Ventositotem Spinae
appellarunt, et sane ex eo morbo ossa intumes-
cere notissimum est, neque in artubus solum,
sedet alibi, ut Severinus (3) adnotavit, et sin-
· gulari exemplo in maxilla inferiore confirmavit
nuper cl. Kaltuhmiedius (Δ). Quam vero diffe-
rant hi ossei tumores inter se, ubi aut cellula·
, rum quas comprehendunt, variam magnitudi-
. nem, aut variam, ,quae his continetur celluliS,
materiam spectemuS, indicare possunt cum aliae
observationes, tum praesertim quae in laudata
, Academiae Historia (5), et Commentariis (6) le·
-guntur, ut Farcyi in superiore tibiae parte, ut
Meryi in femoris processibus inferioribus, ut
ejusdem in manus digitis· Caeterum vel cum
exostoses nihil continent quod alienum ab na-
tura ossium sit, ideoque aptum ad cariem, ad
dolores, ad ulcera creanda; ipsa tamen extube-
rantia praesertim quae magnae ad 'articulos sunt,

..----------—--—----

Ceut. poster. p. 1 obs. 44,ettab. 14, fig. 1 eta,
obs anat. chir. 12.
Derecond. absc. nat. l. ὃ, c. 16.

l
. l·
· (6) An. 1706 et 17²0

 

