nm. 111. un nonms vaurms, umsr. xuvrn. 125

non minus longus mihi quidem est visus quam ¹
esse utplurimum solent qui inter quintum, et
sextum mensem ejiciuntur. Facies ei praelonga,
inqua carnosus, ut videbatur, globulus ex imae
frontis medio prominebat. Sub eo oculi, inter se
contingentem nullus enim erat nasus, non pal-
pebris, sed pellucente membrana, per quam ⁵
transpiciebautur, obducti. Os suo loc0‚ quod ·

hians denticulosincisores ostendebat. Apertum
erat in medioabdomen, ex eoque intestina effu· ,
sa. Aperta quoque ad lumbos communia eorporis

tegumenta, sed hiatu ultrailla non descendente. , -

Artus etiam omnespessime habebant, superiores
quidema cubito deorsum 3 quam brevissima enim
erant brachia et contorta, hisque manus pariter
contortae addebantur. Inferiores autem in distor-
tos desinebant pedes3 ,crus vero sinistrum ab
arcte advoluto umbilicali funiculo aut fractum*
erat, aut magis quam caetera, distortum. ‚s

54. Quid? si mater horribilis cujusdam suppli-
cii spectaculo interfuisset, aut quidpiam tale pic·
tumvidisset,autsaltem,uteadequapaulosupra(1) ¹
dictumest, somniasset. Illa verosa quidquam
ejusmodi aspexisse, aut vigilantem, dormien-
temve cogitasse pernegabat, aut vim ullam sive
cadendo, sive constringendo, comprimendove,
seu denique vehementius concutiendo; nam hu-

(1) u. 52.

 

