430 nt enatans tr cunels atomorum

deprehendi. hrum difficultatum plerasque oum
supra satis memoraverim, de ilia una potius
aliquid addam quae err novissime producta obs
tertiatione deducebatur, nimirum de ea quae in
tempore definiendo, adhibendae terebro oppor÷
tuno , persepe occurrit, difficultate. Quam juvat
altero confirmare exemplo, hae incivitate a me
viso. Juvenia erat mulier, haud infimo loeo na*
ta, gracilis, non robusta, sana tamen, ut qnae
nihil nisi convulsionee gravissimas quidem, at
semei, annis superioribus toto oorpore passa
fuerat. Cum bene igitur valeret, sederetque δυ,
'miliare sella, forte accidit ut improriaa ee, at
strepitu perclusa, eaput, nt iit, retrorsum age

ret, et ad marmoreum mutulum, qui pone ipsam
e pariete prominebat, alterum oooipitis latus
vehementer allideret. Dies erat martii penulti..
ma anni 1739. Neque tune, neque primis illie

· diebus incommodi quidquam sensit. Deinde in

loco icto doloris aliquid, oui successitin subjecto
cervicislatere,nonnihiltumente,qnidam musone
iorum qui ibi sunt, qnasi rigor, nee sine dolore.
Levia tamen adeo hare erant omnia, ut mulier¹
quaecumque antea consueverat, domi forisque ¹
perageret. Quis ausus esset cranii perforationem
tuncimperarei aut, si forte ausus esset, putasne
caeteros permissuros, aut delicatam mutierem
irrisae passuram? Nunc reliqna accipe. Cum ad
augustum usque mensem ita nti dixi, se mulier
egisset, quippe quae propr! id quod memora·

 

