s im. ιν. oe uoems curruum, eto. mrsu uu. 407

gidiora apparebant seuguifera rasa quer por te«-
nuemmeniugem decurrunt, et subhac· aquoerat
paura, ut pauca quoque, ot subrubra in· latera·
libus cerebri· ventriculis, et polyposo concretio
in superiore saleis sinu. Cum viem per quem μῦς
ex vumere potuisset orarium subire, diligenter
quereremus.. ossa hujus *omniu ab interiore fro·¹
s cie comperta sunt prorsusillaesar Tune vero *ao
exteriora perlustranda transivimus. Sub. vulnero
superiore, inferius enim, minus profundum,
aliorsum tendehats cerum eret circum quodfer·

inquo, pus stugmrbot:¹ pier quod cavum> oum ,

mulier viveret, specillo immisso chirurgus· qmu
dam iutro⁴ uranium s'e pervenisse dicebat. Etvie
sane per os, a vulnere perforatum,¹ er oo cavo·
erat puri, non in cranium umen‚‹ sed io-oout'v
orbitam: quo· res tenui discrimine chirurgimr
deceperat. Ex orbita vero, ubi quoque pus rer
portum est, quo itinere traductum esset in oren· ’
nium, nullum omnino eret'indioium‚ sive* netu·-¹
ralia inspectaremus foram-ina, sive· quoe ‘forte‘
morbi vi aperta fuissent, perquireremu53 prm*
sertim cum dura-menius nusquam erosa conspe·
teretur. Quae animadversio· ed id etiam valuit‚=
ne per tenuissimam quamdam rimam· pus trun..
siisse crederemus, quae postquem scalpro deni..
que¹ edocto, orbitae fornicem elevassemus in hoo·

’ videri visa est.

.7. Attamen in istiusmodi perquisitionibus quae
sive in viventibus, sive in mortuis fiunt, utin·

 

