302 nr‘ssnra'us rr causis monsoausr '

cessus sanguifluos sive anenrysmata proposuis-
set. Alterum vero sanguine refertum fuisse sci-
mus, qui horis ab incisione non multis pro-
ssuens, virum occidit,et“ plurimus, cum postea
tumor secaretur, repertus est. Attamen si de
utroque tumore illud addi potuisset, initio sal·
tem pulsasse, sicuti de alio, sanguinem couti·
nente, et genu unt'versum omnimode operiente
post aliquot demum annorum intervallum sibi
ostens0, subindicavit el. Preussius (1); minus
dubitationis relictum esset iis quide sanguineis
tumoribus, eum rupto venae alicujus trunco coru-
municantibus,ea legissent, quae, ut supra (2)
commemoratum est, in tractatu Valsalvae de aure
· humana, in meaqueEpistola Anatomica XIII tra·
dita sunt. ''

54. Tumores contra sunt quos facile sanatos ,
esse accepimus, quanquam uon faciti ad expli·
candum ratione: quae causa est cur praetermit-
tendos non putemus. Veronensis medicus, vir
spectatus, mihi et qui 'mecum' forte aderaut,
doctis viris narrabat Venetiis artno ¹707 cum in
ejus patria, idque nuper, equo nobiti crura ambo
posteriora ad genu articulum vehementer intu-
muissent aquoso tumore quidem, sed duro, et
cum dolore, nec remedia caetera quidquam pr'o-
ficerent, extitisse veterinarium quise hac ra·

(ι) Eph. tt. C. cent. 3 , obs. ¹9·
(a) N. a.

 

