82 ua sasinus aa causis uousosuri

excipias, quem aperire consulto minirum, ana-
tomicis perquisitionibus satis idonu , pleraque
alia dissecta sunt; sed nihii ea cura, qua venter.

, 111 huc igitur cum alia quaa huc naar attineat,
tum iaaec adnotata. sunt„ Ventricuius praeiougus,
autequam. ad pylori autrum perveniret, se con·
trahebat per tractum aliquot digitorum ;. mox

’ rursus iu illud autrum se explicabat. Cciun in· ἵ
testinum, praeterquam initio, adeo contractum ¹
erat ‚r ut digiti pollicis crassitiem vix superaret.
Tenuia intestina a sinistris quasi inflammata qui-
busdamiocis videbantur3 uisi id fcrteamta tere·
tibus lumbricis, quorum aliquis· iu ventriculo
fuerat. Lien cuneo intus, nun atro·‚. cariore,
magnitudine ferme naturali. At jecur maguum,
in sinistrum hypochundriunr se extendebat, lo·

· bmnauram deuteruna habebar in facis sava per t
profundam, uec brevem, fissuramduua in labos
pene divisum. Hepaticiductus radicasintiaiecuc,

. alioquin sanummutso crassiores offendipquam i
aarum, extra jecur prodeuntium, crassitudo prn-
portisna postularet. Renum superficies lacis
nonnullis inaquaiis, sarra tamem interiora· sutis
tantia.. In ventris pelvi aqua, uara duaa. Utarus
'ualdaiu latus dsxterurn inciiuutusa ut.tuba·.,. et

ἱ testis ab ea parte in arctum compulsa, ah altera
multolatiurem haberentsedem.Deniquesect0ad«
diaphragma venae cavae trunco s· sanguis defluxit,

· niger, in grumosque concretus. '

38. Anui crus dexterum canis momorderat.

 

