. nm. ιν. nunonis cainone„ etc. emec. mv. 57⁵

censuit. Certe si magna sanguinis fuisset effusio,
et catio, et Lanzoni (ι) observatio ostendunt
citissimam futuram fnis‘se mortem. Qui enim-
pugno ad jecur violenter percussus, extrave·
sationem sanguinis iu ventre habuit, ctrupturom
vasorum in hepate, is mox abietum terram
prolapsus, misere eapiravit. Huc etiamseptennia
pueri spectaret historia (α), quem supinum adeo
presserant equi comum trahentes, ut ex rupto a,
dextcie,et lacerato jecinore sanguis in totam
ventris, exterius illaesi, caveam effusus fuerit:
nisi mortis quam statim obierat, aliae simul tum
in thorace, tum in cervice deprehensae esseut
causae. Sed ut propius denique ad Valsalvae ob·
servationem accedamus, quae ab ictu rupta san*
guisern ¹omenti vasa, ileumque intestinum pro· ι
poeuit3 eademvasa in foemina, omiliae percussa.
et postquam totus venter sanguine effuso reple·
cucerat, subito mortua, eadem ‚ inquam ‚ vasa
disrupto indicarunt sanguinei grumnli inter
omenti folia conclusi, quemadmodum in com·
memoriis leges Petropolitanis‚ paulo ante lau·
datis (3), ubi quidem in rarusimo hocce laesione
illud sorte in considerationem trahendum esse
dicitur, quod praeter παίωνα.» mucetum, omen.
tum fundo uteri cannatum essen id tamen Val-

. i 1) Act. N. C. tom. α, oba. ⁶.
(a) Commerc. Litter. en. 1740, hebd. 52, n. 3.

(3) Tum. cit. ibid. Δ

 

