252 uu sturnus er cauus uoarouuu ”

“ pertinuisse nerto scio, quippe cumipse disse·
cuerim, et sicut hic requiro, ita se hahuisse,
perspexerim, globum illum sanae pinguedinis
quem sub abdominis pariter oute sed paulo al-
tius, nimirum ad eusilormemvetulae cartilaginem,
alia tibi olim epistola(1) indicavi, itemque eum
quem·in femore anus alterius a me diligenter
perlustratum, alias (a) describam.¹ Horum simi·
lem de duobus quos Littrius' proposuit, illum
fuisse quem ipse quoque in decrepitae mulieris
semiue deprehendit (3) facilius crediderim,quam
supra (Δ) ad viri scapulam commemoratum, ut

- in quo non sulum nullam cellularum mentionem
injecit, sed et cystim diserte posuitque cinge-
batur, cum in muliebri illo cellulas quidem cys·

. tim autem neutiquam memoret, imo ubi ad am·

putationemveniendumest,noncedentibusiisquae

initio adhibenda exterius commendat, nihil re·¹
linqui velit de tumore, ue forte repullulet ex
cellula aliqua jam laxata, obsit, nou ex cystis
reliquiis, quam si tunc ullam vidisset, ibi non
fuisset omissurus. Tumorem ex pinguedine fac-
tum Littrius rarissimum credebat, nec fortasse
antea visum. Elsholzius (5) tameo ante illos duo-

(1) Epist.·19,u.18‚. , ’ , Ι
(a) Epist. 68, n. 6. Adde etiam alterum ibid. n. 8.
(3) Hist. de l'Acad. roy. des Se, au. 1704, obs. anat. ι.

(4) Ν. aa.
l 5) Hist. steatomat. reseca

a .

 

