nir. rr. nr uonn1scu1nunc.,etc. rrrsr. nur. 509

decimum sextum diem aeger moritur, apparente
toto corpore icterico. Ι ’

Ventre aperto, intestina conspiciuntur aere
turgida: jecur vero secundum naturam se ha-
bens.

Thorace inspecto, in imo utroque ejus cavo
nonnihil seri invenitur. Cum autem pulmo si·
nister ad pleuram valide adhaereret, membraneae
productiones per quoscum hujus suprema an·
teriora parte nectebatur, quasi sanie madidae
risae sunt: itemque peculiaris adbaesio illa visa
est, qua idem pulmo cum pleura ibi committe-
batur, ubi vulneri respondebat, ut sine lacera-
tione separari non posset. Vulnus vero etsi in·
ter spinae adjacentes musculos ad pleuram ipsam
perveniebat, hanc tamen perforasse non cons·
titit. Ceterum pulmones multis in locis tubercu-
lis scatebant majoribus, minoribusque: quorum
plura, jam suppurata, saniem incisa emittebant,
alia illaesae glandula similitudinem adbuc serva-
bant. In pericardio paululum seri. In singulis
cordis ventriculis singulto polyposae concretio-
nes, inde in auriculas annexasque renas pro-
ductae3 major in dextero, minor in sinistro.

17. Hic juvenis quoque, nisi accedens ad cae·
teras noxas, interna fortasse aliqua convulsio,
cui circa stomachum dolor, intestinorum ab re-
tento acre distentio, et ictericus totius corporis
color imputentur, citiorem attulisset interitum,
facile disruptis pulmonum tuberculis sanguinem,

 

