. crs. ιι. nn noarrseumunc„ etc. srrsr. mv. 555

ro. Juveni annorum viginti quinque, duo ense
vulnera imposita sunt , alterum digitis circiter
quatuor transversis infra xiphoidem cartilagi-
nem, sed a sinistris, videlicet eirca quartam et
quintam eostam, ab inferioribus numerand03
alterum paulo infra hypochoudrinm pariter si·
nistrum. Per utrumque vulnus erupit omentum. =
vulneratus primum domum petit: ubi cum pras ·
languore vix stare possit3 inde ad nosocomium
fertur S. Μίιιὶω4 de morte. Ibi si decumbere velit,
imminere sentit suflocationem3 itaq-ue erecta
cervice cogitur respirare. Vomit interea. Nihil
sumit. Hora decima tertia ab inflictis vulneribus
moritur.

Ventre, et thorace apertis, in utroque ellu- ’

sus sanguis, sednon magna copia, invenitur.
Vulnus inferius iu caveam quidem ventris ipsum
quoque pervenerat‚· sed nulla attigerat viscera.
Vulnus autem superius viscera laeserat et thora-
cis, et ventris. Nam sinistri pulmonis inferiorem
extremam partem nonnihil inciderat: antea au-
tem late pertuso diaphragmate‚ et superiore
ventriculi parte utrinque convulnerata, non moss
do hujus cavum effuso sauguineimpleverat3 sed
et ipsi ventriculo viam per diaphragma aperuerat
perquam cum omenti portione se intrathoracem
conjecerat. '

ιι. De ventriculi vulneribus paulo, arite3 de
vulneribus autem diaphragmatis scriptum est

 

