1111. 11. nn nonnas caraune„ etc. 11111. 11. 331

interpretatur idem Vallesius (1), quae ferme ea
sunt quae noster passus est ‘adolescens3 1111111-
dius, videlicet undeoima die, non, ut ille, ter-
tia; neque enim ut 1111, ab ictu cecidit, neque
calvariam habuit fissam, idque supra tempus
dexterum, quemadmodum eadem, paulo fusius
repetita libro Vll (11, docet historia, minime
animadvertente volesio, qui tot alias animad-
verterat, et quaerente propterea, qua parte oa-
pitispercussus 1111 fuerit. Qua ex historia variam
et vim percutientis corporis, et sedem praeterea
percussi capitis 111 hujus vulnerum discrimini·
bus attendendam esse intelligis. Sed jam alias
subjiciamus.

5. Juveni annorum circiter viginti trium, dno ’
vulnera casim infliguntur, alterum in sinistra
parte frontis, alterum quasi ex directo in occi-
pite. Inanis est ad vomitum irritatio. Moritur
circa diem vigesimum quintum. Caput secando,
1111111 intus, extrave repertum est adnotatu dig·
num quod ad‘vuinus occipitia attineret. Vulnus
autem frontis primurn exterius saniem cir'ca se
inter cutem, et cranium ostendit, quae ibi peri-
cranium‚et cutis ipsius interioremfaciemherpetis
instar 111111111111011111,11111111111111 eamdem·
quesoperiorem musculitemporalisparternnonni-
1111 separaverat. Intus ver0‚ quanquam os frontis

(11 Comm. ad eam historiam, quae ipsi est n. 56. s

(2) 1. 1⁸.

 

