l

66 nestoreos ιι· csusrs nonnosum

terea foetida materiae naturalibus exibat curn
frustis secundarum nonnullis. Denique convul-
sivi motus, et singultus ingruunl: venter valde
intumescit: et egra undecimo a partu esre mori-
tur Ventreaperto, intestina, et ventriculus fla-
tibus adeo tumida reperta sunt, ut bic quadru-
plo majus spatium occuparet, quarn secundum
¹usturam soleat. Dissecto utero, magna placentae
portio occurrit, cujus pars per oe uteri propen-
debat, pers utero arcte adeo affigebatur, ut rix
posset, cultri etiam ope, seperari. Eratbaec, na-
turaliobscureta structura, in durum corpus, et
pessime olens constipata. Eam auteur, cui rd-
baeserct, uteri partem altior inflammatio occupa-
hat, quae per reliquam· etiam illam faciem, sed
leviter extendebatur.

29. Sive ad infelicem parturn, dequo jam no- Ι

bis scribendum est, sive ob violentam causam,
quae infantem, eo tempore nou exiturum , ejecit,
ad abortum observationem hanc referas, mani-
festum est, affixam utero placentae partem. rnu-
lieri mortem attulisse. Earn autern partem, soluta

ἵ reliqua, affixam mansisse necesse est relob pla-

centae vitium, radiculas ibi aut crassiores, aut
longiores, aut crebriores utero infigentis, vel,

'' quod eodem redit, ob hujus vitium, arctioribus

ibi, aut profundioribus, autconfertioribus poris

' eas radiculas excipientis, vel ob vitium aliud ali-

quod, aut placentie uterove peculiare aut etiarn
utrique commune. Sed quodcumque id vitium

 

