l

288 nc sumnus ur causrs uoaronuu

cum attollebatur humerus, et universus ille ar· .
tus oedemate tumebat. Quae res, et praeter has
adusta et melancholica mulieris temperaturaad-
versabantur iis qui tumoris excisionem propo·

· . nebant. Favebant contra,mulieris robustum cor-

, pus, intrepidus animuS, et ad excisionem para·
tus, quam cum alia, tum illud in primis urge-
bat‚quod pungentes dolores, qui ut crescebat
tumor, ita ipsi quoque magis semper increve-
rant,jam ex molestis facti erant non secusne
‚vigiliae‚ multo molestissimi. ltaque ad tumoris
excisionem ventum est, quint intus se habuerit,
infra dicetur. Res feliciter, et ex sententia peracta
videbatur ad diem usque septimum, quo vulnus
tempore vivido semper colore, et molle fuit. Sed
ipsum postea inflammatiO, et corruptio invasit,
quae non modo quidquid cellulosi ex mamma su·-
pererat‚ verumetiam subjectam mammae pecto
ralis musculi partem absumpsit, et qnae intereos·
talium tum internorum, tum externorum res·
pondebat3 ut nuda ibi inter costas pleura appa·
.’ reret ad tractum digitorum circiter quinque, a

sterno videlicet in transversum. Attamen mun·

datum denique est ulcuS, et dies quinque molle

fuit, tuncque pus laudabile, pulsus non nisi ad

vesperas frequens, idque ad paucas horas, et re·

liqna omnia erant ferme ad naturae modum, si

pertinacem alvi adstrictionem excipereS, cui per
r clysmate interdum occurrebatur. Post eos autern

dies iterum omnia in‘pejus verterunt. Ulcus in

 

