sis. rr. ns notare cernuas„ etc. srrsr. ι. 315

busintegebatur. Sedossea subjecta durities, etiir
missimacumclavicula continuatio fecerunt,ut ejus
dissertationis veniret in mentem , nec sine serra
tunc adhibita, curationem absolvi posse pronun-r
ciarem :quam, ut de periculo nihii dicerem, nee ,

terrent gracilis et delicati corpusculi infirmat ,

vires, nee admitteret prava a primordiis usque
humorum constitutio: quae omnia ilii praesertim

qui aegri matrem nesine meo potissimum consi· “

lio quidquam fieri pateretur, pro sua erga ine
singulari humanitate monuerat, Pio Nicoiao Ga·
reiiio Equiti, et caesareorum archiatrorum comiti
meritissimo, per litteras confirmavi, indicata
simui quam necdum viderat, Gedancnsi Disser-
tatione. Itaque nihil actum est, ipso quoque, ut ’
ad me rescripsit, probante, et tumorem, inter
initia sibi ostensum, nondum ulia exterius addita
humorum subsistentium congestione, revera om-
nino osseum, et manifesto exciavicula ipsa fuisse,
affirmante. Qua structura igitur exustosis haec

esset, et qnid contineret non vidi. Vidi in altera Ι

quaa ex virili femore prostabat. De qua prius-
quam scribam, occurram tacitas interrogationi
quidam tuas. Scire enirn asebis qui fieri possit,
ut rigidissimas durissimisque ossium laminas in
exostoses adeo se extendant.

· 59 Igitur primurn fac eorum memineris quas
supra (ι) ex quodam Vaisalvae responso prolata

(1) n. η.

 

