rm. unna nouare vurrnrs', rursrsxnvnr. 143

tione, paulatim assuescat, aptumque iterum fiat ⁴
ad bilem separandam. Verumtamen hec, ut vi-
des,iatraeonjeeturamsunt„ ’

6ι. At sunt alia quae per infantum dissentiones.
licet confirmare. Legisse memini inter eaquae .
Cowperus in Appendice ad Anatomen humani
corporis adnotavit, quibus vias illas quas su·
pra (ι) 'commemorem tubuli arteriosi, et uvalis
presertim foraminis, aequo citius occlusas inve·
nit, eoa multis serpe morbis male habitos fuisse,
ut capitio, colli, pulmonum inflammationibus.
Itaque cum hae, nulla praevia causa manifesta,
recens natosjadorientur, non abs re erit praepo-
peram illamooelusionem suspicari. In quant ille
imminutionemranguinis laudat3 sic tu eommen- “
dare saltem poteris iac parcius praebitum, et ea
nutrici unde tenuius, et fluxilius gignatur. Sic
enim sanguis qui totus per pulmones trajicitur,
et tanto majori eopia in ramos'superiores irruit
arteriae magne, quanto jam minori in descen-
dentem hujus truncum deflectit, facilius transi-
bit, et pulmonibus, cerebroque minus officiet,a
cujus quippe tuuc mossissimi, laesione fortasse
preter inflammationes, alia mala saepiussunt in
nerveo genere quibus recens nati repente absu-
muntur, iique praesertim inquibus praeter eas'
prematuras occlusiones, sanguis jam ab utero sit

(1) N· Sa

 

