612 tut sumus m· causts mortborum

qnae continuo dicentur, insuper lasis. 'Dum enim
vulnus ea libertate quae chirurgis in vivo per·

. missa uon fuisset, penitissime examinaremus; η

ligni fragmentum parallelopipedi forma, tenne
quidem, sed longius transverso apice minimi
digiti, dimidio autem minus latum, alte adeo ab
ditum, atque ita intrusum, infixumque depre-
hendimus, ut non nisi vi illata iis quos dixi·
mus, flectentium musculorum tendinibus, eximi
sine difficultate potuerit. Eo igitur fragmento,
dum subiit, iilos tendines male habitos fuisse
intelligis‚posteaautem quam subierat, pus quod
paucum, et ichoris fere simile evulnere exibat,
coercendo, acrius ob moram reddidisse, eoque
aptius ad illos tendines, aut certe ad illum nei·

vum, dum sensim, sensimque exsultaret, velli·

candum. Erant venae passim tum interna, tun
externae fluido, atroque sanguine distenta, quod
thoracem, et collum, et caput dissecantibus
facile fuit animadvertere, indeque etiam procli·
vius fuit cognoscere cephalicam venam in si-
nistro artu non modo infra, verum etiam supra
cubitum defuisse, nisi quod supra, levissima,
tenuissimaque ejus adumbratio vix per accura-
, tam attentamque dissentionem reperta est. Capite
avertebris abscisso, nihii aquae ex harum tubo
defluxit3nihilque item de ea fuit in cerebri ven·
triculiS, in quibus choroides plexus ex flisco
ruberrimos conspexi, ut sanguifera passimquam·
plurima vascula in medullaris cerebri substantia

 

