mn. tv. nn nonnis caraune, etc. nater· mv. 59¹ ’

cretus in arteriis, multoque etiam magis circa
praecordia repertus est.

38. Ad artuum tandem ictus attinet Valsalvae
insequens observatio: quae simul quanti sint fa-
ciendae extremorum laesiones ostendit, simul a
faucium convulsione instantes toto corpore le-
thales convulsioues saepe in vulneribus indicari
confirmat.

29. Viro annorum triginta quinque, praegrandi
lapide extremum percussum est pedis sinistri.
Pars contusa, nisi tangeretur, non dolebat. Eme·
dio autem praecipue digiti pollicis, ubi tangendo
vehemens dolor excitabatur, nullam purulentam
emittebat materiam, uec ullo pacta, laceratas ¹
tendinum fibras separabat. Homo in omnibus se
bene habebat, idque fatebatur, et sua munia
alacriter obibat. Verum sexto die ex improviso
tensivis doloribus, diraque ad fauces convul,
sione prehenditur. Sequitur postea ingens toto

corpore convulsivus motus, et hunc mors octavo ’

die. Capite dissecto, nihil praeter naturam depre-
henditur, si paululum serosae materiae excipias
stagnantis in cerebri ventriculis.

30. Nunc aliquot nostrasvulnerum‚ aut ictuum
earumdem quae hactenus dictae sunt, partium
observationes, eodem servato ordine, subji-
ciamus.

31. Vir ab inflicto'in hypogastriunr vulnere ad
latus dexterum lineae albae, vomitionibus con*-
dictatus, humilibus, infirmisque pulsibus, nec

 

