480 nr snnrrus ,nr onusto 'nouronnru

memini, in cadavere anno 1702publice dissecto,
eujus cranium ab alterius lateris ictu fissuram
„habuit coronali suturae parallelum, sed multo
quam ea longiorem, utquae pone ipsam per to
tum ferme cronium, ,hasi,excepta‚ ferebatur,
utramque tabularu pervadens. Quamohservatio·
nem ‚ crotera tunc perscripsissem, uon eram certe
inter superiores proterruissurus. , ·

37. Antequam decalvariae ictibus verba faeere
‚desinamuffi illud non est praetereundum, ntra·
,que ejus tabula prorsus illoesa, illusisque subjec·

. tarum 'meningum unsis, accidere aliquando ab
ictu ualido obtusi corporis, ut vascula quae in·
ter eas tabulas medutlae subserviunt, rumpantur
et sauguinem fundunt .qui propedente toempore
pomptus, eoque acrior fantus„ quod succus
‚medullosus , i,ut animadvertit ,praecL ¹ N icolaus

¹ Rosen(7)‚admispet‚ur‚1qu‚ituncmorltttt calorem
’ peremtum degeneret rancedtsnepp, interiprenr ta·
hulam carie afficiat, hominene, jatn, ictus oblito

et nihil ejusmodi timenti, introdessuens„v menin-
ges vitiet, necemqueiufferat. Cujusmodi casus
exemplum ‚nou unum ot mihieot, etaliis, notum,
fuitque laudatis a Bohnio (2) auctoribuS‚ ut Jo.
Petro Passerio‚ eique p'raesertim ex cujus in Hip-

. pocratem de capitis vulneribus commentariis
nullam calvariae sectionem fuisset miror in hanc

' t, ζ Η(1·,,ΙΗ·’ χ”ι-Ι, ,ῃῇ η,

. (1) leiosertroe θεῷ. calm, p, '’15¹‘' mſs

(n) Dissert. de trepanat. difficult. prope finem.

 

