m. ir. arnonus catanam, etc. amsa. m. 393

responderet corporis lateri. In Epistola enim
Anatomica Xlll l i) nou al'orum modo aliquot
ejuscemodi observationes indicavi3 sed et meam ·
proposui: quanquanq in earum nonnullis quid
desiderari possit, et quomodo reliqum, meam-
que, salvoValsalvae dogmate explicare liceat, non
reticui (2). Uatle sumere aliquid fortasse poteris,
ut huncquoque explices nedum siquid inilia
quaesupranum. 35 proposita est, in palpebris ’
minos respondere viil atur.

56. Finem lmicepist-›laeimponerejuvat duabus
volneris, punctim pariter inflicti, observationi·
bus, ‘teil tanto majori attentione dignis, quo ma-
gis levis in u raqne apparebat ictus, et qui ¹ad
faciem potms qnam ad cerebrum spectare vi-
deretur.

57. Vir triginta annos natus, biliosi tempera-
menti, pnngente ferro ad dexterum oculum
percussus, triduum sine ulla sensibili actionum

, laesione transigit. Die quarto venit ipse in cre-

, brius indicatum nosocomium: eodemque die
ἵ mortuns est, praeter medicorum opinionem, quia
nullum osquam apparebat lethale vulnus3 sed
simplex duntaxat in eo oculo contusio. Calvaria
autem reclusa, cum parva purulentae materiae
cos-ia interos frontis, et crassam meningem inve·
niretnr, et (quaereretur loeus unde illa prodiisset,

(ι) Ν. 25.
(a) Ibid. et n. 26.

 

