mr. tv. ne moneto curenno, ctctnrrsr. c. 251

structura, et notura quain membrana illa mant· ³
fertissimdproeditis‚ sed qnod pedunculi et batis,
ab illa amputato, transversa ostendebat sectio,
e'um ea membrana evidentissime continuatis. Nc·
qne onim interior de duabus laminisin qua's dixi
cutem dividi potuisse, pro peculiari cysti acco·
pienda cst, non modo quin in altoreille obser» .
vatione conticuisse id scioj verumetiam, id» ¹
qno praecipuo, quia in observatione utralibet si
cystis luisset quor tumorem nudique complecto?
retur, certe portio illocystit, quet supremam pan
tem comprehenderet, intus in sua sede· relicte
esseorum simul cunt tumore excisa non sit: non
luisse autern intus relictam‚ex eo intelligitur quod
vulnus ae'gri utriusque facile personatum est, ot
sine ope eorum qnae folliculi relictam portionem
exedendo ‚ aut putrefaciendo absumunt, qua non
absumpta, neo vulnus ad firmam 'cicatricem per'
ducitur, et tumor postmodnm revertiturr quo-
rum neutrum istie eccidit. Ad boc ipsum tumoris
genus pertinuisse crediderim, quern pro om·
pheloepiploeele habituma medicis prestantibus
alias (ι) tibi commemorem cum in mortuo nulla
ibi hernia, sed prominentia tentum fuerit a pin·
guedinis copia, quam cellulae quidem contine·
bant subjectae membranae adiposae‚ nulla antem
peculiaris cystis complectebatur. Eodem antem

lt] Epist. 43, n, ιο. · . .

 

