mr. iv. ne monumemtum„ etc. rrrsr. tu. 489

ut ex aequo exstaret'utrinque. Cum» enim infixa
luerit infra temporum ossa versus prominentiam
assium jugalium utriusque lateris, Eques autem·
praeter· febrem symptomaticam, vix. aliu gra--
viora, quam quae vulneratos ¹ communiter· co-
mitari solent, passus sit symptomata3 mihi quii
dem non. modo infra uranii basim, sed ‘petr
maxillarium sinuum, et nasi caveas fuissetvideuw
sagittae via. Ad sinus quoque, alius quidem‚. sed
pariter ed nasi cava pertinenteS‚·spectassd eona
jicio, uulnus illud· quod ex ,Procopio¹ urrini
dius (t) refert. Subiens enim supra dextrum oeuss
lum juxta os nasi3 sagittae euspisfir'rea, titcrmu
que ampla ac longa,r³ita alt'e desedit, ut' const

pectam effugerit annos plures sine dolore et mog ·

. lestia3 ejusmodi intelligo quae nobiliorem indi·-
caret cuspidis sedem. Excepta euimlrontali sinu,
eique proximis ethmoidaeis3 et denique spheuoi·¹ ’
deso, satis spatii, in magno presertim cupite,
habere potuit, ubi sine praestantium partium ine
juria delitesceret ‚ quamvis longitudine, et ferme
etiam crassitudine minimum digitum aequasset?
sic etiam cum scite explicavit Hildanus (r), cur
lethale nou luerit vulnus sub oculo¹ incipieus,
etin opposita superiore cervicis regione¹ desi·
neus, et viae ferri partem primam per maxillarem
sinum posuit ;= id pariter vulnus pro illa parte ad*

affl

(r) Hist. meditl'ad an. 560. ¹ l ι
(2) Ceut.¹ d, obs. thir. u.

 

