nm. iv: nn uoarts caraune, etc. ntusr. ttv. 577

² Neque enim omues ictus eadem vehementia in-
fliguntur, neque omnibus intestina aeque dis-
ruptioni opportuna sunt tum a natura, quemad·
modum cervos Aristotcles quidem scripsit (r) in-
testinum tam tenue, imbecillcqbe habere, ut
etiamsi leviter percusseris, possit rumpi, cute
adhuc integras tum a repletione. Et certe utrique
eorum quorum modo historias ex Sepulchreto
iudicavimus, summe tunc repleta, et distenta
practer solitum fuisse intestina a nimio potu, ex
earum, et scholii insuper ad primam additi lec-
tione cognosces. Tu igitur, siquando praeter ic-
tuum 'abdominis vehementiam, intestinorum a
quacumque causa distentionem fuisse tuuc scias,
gravissima autem, et peculiaria accedant sympto-
mata3 quid intus fieri potuerit, etiamsi nullam
incute laesionem videas, suspicaberis3 et, si
nihil aliud poteris, atcerte suspicionem tuamiis

quorum intererit caute indicabis. Imo etsi neque
s illa distentio fuerit‚neque statim adsintilla symp-
tomata, noli sine omni timore esse, nc quidpiam
forte latentis mali sensim crescat, ejusque indi·
cia de improviso universa erumpant. Sapienter
Plancus ad M. Tullium (2): non possum non ear-
horrescere, si quid introeutem subest vulneris,
quod prius nocere potest, quom sciri curarique

(r) nist. animal. l. 6, c. ²9 in fin.
(a) Inter Epist. ad familiar, 1. 6 , Epist. ιδ.

s. ap

 

